IMPLEMENTAZIONE DI UN ALTROPATTERN

DAO:
 Data Acces Project
 è un modo per avere a che  fare coi database.
 un database è più resiliente, conserva i dati
 al interno del databse, il dao, permette di 
 poter utilizzate il meglio dei due mondi.
 per far ciò creaiamo un classe con la sola
 responsabilità di trasferire i dati dal db
 alla ram (name classeDao). dao crea una 
 collezione di oggetti tipizzati mappando
 tutte le colonne del db sul progrmma principale.
 questo sistema è detto implementazione tra due
 strati.Il punto è utilizzare un databse dove
 slavare tutti i dati. I dao ovviamnete sono
 uno per classi.

 Crud: 
 operazioni che posso fare su un database(
 aggiornare cancallare leggere , aggiornare.) 
 
 ipa:
  è un atuomizzatore di dao. 
 
 sequelpower arckitect: softwer che permette di
   creare diagrammi er(entità relazione).
 

CURIOSITà 
 il database dovrebbe essere utilizzato solo 
 per salvare le informazioni persistenti,