JBA 
scelgo la librerie la configurazione


ENTITY MANAGER
legge un file di configurazione persistenza.xml

xml?
 è un super linguaggio da cui venogno derivati
 altri linguaggi. 
 prende del testo e lo arrichise di semantica.
 regole: i tag si devono chiudere al interno di
      dove è stato aperto.

con xml è possibile creare marck up

i file xml è un file che si può apriere con 
 editor di testo perche è basato sul testo.
 questo rende interpretabili i file xml
 anche da linguaggi diversi.

Json: ha superato xml

il vantaggio dixml è che può sempre non è 
 binario , quindi è sempre possibile cambiare
 le impostazioni anche senza i compilatori.

il persistence deve stare dentro una cartella
 META-INF



EntityMenagerFactory:
  (c'è ne uno per applicazione)
  cerea gli entity manager: è un elemento 
   consumabile , è quelo strumento che è
   in grado di gestire le entity.
 
    le entity per poter funzionare:
     devono essere dei java bean@Erntity
     devono essere citate nel file jml.
     tutte le Entity hanno una chiave, l'id 
     non è omettibile.
                     


Convencion Over Configuretion
 sono delle scelte per le quali se scrivo le 
 cose in un certo modo , il rpogramma mi configura
tutto

 le proprietie coincidono con i nomi di  campi
    nel db
  
 uguale tra le classi e  i nomi delle tabelle.  
Sintassi del tag



</persistence>

Approccio Database First
 creo prima il databse e poi il codice

cod First
 prima creo il codice e poi il database.
  attenzione a Droper Create.

JPA
 è anche in grado di rappresentare un modello 
 oggetti del db anche molto complesso (fk)