COME SI FA IM JAVA A PROGRAMMARE SUL WEB
dovremo installare un webserver

HTTP=protocollo di rete 
 ha solo due comandi, è una tecnologia molto
 conosciuta. è  un protoccolo client-Server
 (beowser=Server).il browser fa una interazione
 facenod una richiesta.
 

 request(client=>Server)


Caratterstiche del nostro programma java.:
 creare un sochet
 essere multitread
  
JavaEnterpraisEditon:
 è un java che ha anche tutte le classi e le
 interfacce che servono per disegnare il web.
 l'http srvlet è una classe di  java che ci 
 mette a disposizione tutte le cose di cui  
 abbiamo bisogno per unare il driver.
 
QUali sono le caratterstiche di un web server?
anche detto server conteiner,
 esistono tutta una serie di interfacce per
 il server conteiner.
 
 un server conteiner che useremo noi:Tomcat
 
 ciascuna delle api al interno di un webServer
 ha una sua storia.

 cosa ha dentro Tomcat:
  una cartella bin: eseguibile 
               lib:jar 
               



Configurare il workspace
 nome del progrtto:
  

 il runtime del wb modul non è la jvm ma il
 conteiner (TomCat)

  
 (i web server che ci propone Eclipse in relatà
  non ci sono se io non li ho in stallati)

 una volta aviato:
 Cartelle  
 
(i sorgenti non sono nella cartella src ma 
  dentro java-resurcis) questo perche in 
  un programma web ci sono dentro più cose
  oltre a a java
  webcontet(contiene le pagine html)
  
  per far partire tutto l'ambiente non devo fare
  esegui.prima devo mettere tutte le calssi in 
  un conteiner. per farlo partitre dobbiamo fare
  la run on server
 
 i war contengono sia le classi che la roba web
 
  
AVVIO

di defoalt il tomcat va sulla porta 8080 

con la parola soncronaise tomcat ci dice che 
 quello che abbiamo fatto è stato messo nella
 jvm

 URL parti:
 schima=indica il protocollo 
 host: può essere un nome dns o un indirizzo ip
 port:può essere omesso , se omoesso il suo 
       valore è 80 con http o 843

 il contest rout: è il nome del progetto, 
 è il persocro delle cartelle che ho messo
 dentro il web content tutto quello al 
 interno dei %% è java alinterno
 di un jsp file, naturalemnte java scrive 
 sulla console se voglio scrivere sul browser
 devo  fare %=(stringa)


 Come vedere cosa succede sulle pagine web
 tasto destro ispeziona  
 
 JSP: è  una tecnologia per fare lo script di
   java al interno del html.

 la jsp non viene mandata al broswer, è il 
 suo risoltato che viene mandato al beoswer, 
 potenzialemnte qualsiasi programma java che è
 in grado di fare del testo pò fare roba web

 Servlet
  calssi java per il web, alla fine è l'unica
  cosa per dialogare con un server.
  gli others sono nome:valori
  

 tutti i codici  di risposta che inizano per 200
 sono positivi , quelli dal 400 al 599 sono 
 negativi