COLLETION FRAMEWOEK

Hasch= è una trasformazione di byt in byt

LIst = arreyLIst
 get(Oggetto o) = ci da  la posizione di 
        un elemento.

 a differenza del arrey nella lista si può 
 rimuovere e aggiungere oggetti con dei 
 metodi specifici (add,remuve,insert),


set = Hash set
 set è da immagianrsi come  un insieme non c'è
 un ordine con un indice numerico, non ci può
 essere due volte lo stesso elemento.Per il 
 restofunziona come un Arrey. 

map = Hash set
 rappresenta la possibilità di mettere via gli
 oggetti ma da una possibilità di indicizzarli
 come preferiamo, in altre parole va a costruire
 un dizionario.
 keySet= l'insisme delle chiavi,
 keyValue= l'insieme dei valori.

INPUT AUTPUT

java IOA

Surs = input =scrittura

Destinetion =outputs = letura

esistono vari  modi di leggere e scrivere.

I file
 esistono tutte dlele tool per lavore sul
  file system.
  
  Java sa che sistema oeprativo c'è sopra
   ma devo comunque creare i percorsi giusti
   in base al sistema oeprativo 

tutte le Io sono chaced exexption 

Classe buffer/adnwriter
 per costruire un buffer prima devo costruitre 
 un writer.

 quando scrivo il writerposso inventare un file

 Flash:svuota tutti i buffer e aspetta il continuo
  delle operazioni. questi ci da la sicurezza di 
  salvare tutto quello che scrivo, ma mette il 
  programma in sospensione. 

  se devo usare caratteri speciali devo usare
   due volta il\\
 
  non possiamo scrivere direttamente su C\\ su 
  windos 

 Scanner:
  