RIASSUNTTAZZO
Breach condizionali (cicli )
Gestione degli errori
API: Framework (List(Arrey list) , Map(hashmap)
               , Set(hasSet));
IO:il concetto di Stream.

CONTINUIAMO CON L'IO

Gestione della condivisione di una risorsa.
 resurs blok (un programma ha la priorità
              su una risorsa)
 
 resurs shere (una risorse viene condivisa 
               contemporaneamnte da più rpogrammi)

Applicazioni DIstribuite:
 applicazioni che  utilizzano contemporaneamnte
  lo stesso databse. 

Connesione ai datbase.
 si apre una connesione di rete a un indirizzo 
  particoalre (127001) l'indirizzo  del 
  proprio pc.in Hdei la porta tipica è(3306)
  
 per accedere a un server devo indetificarmi 
  quindi devo identificarmi perche questo p
  perche il server è esposto alal rete e quidi
  chiunque può accedere.

  Jdc; la connesione java databse, per conntere
   java al databse ho bisogno del Driver 
 
 
CURIOSITà
 
 sdk kit per sviluppatori per creare terxe
   applicazioni che si appogiano su altre