INFOMRAZIONI DI SERVIZIO 

Suggerimenti 
 prendere appunti su cosa approfondire: doamnde
 parole pricnipali

RIASSUNTO 
 
 Introdotto le  logiche logic oriented
   abbiamo visto la tecnica del incapsulamento 
   visibilità dei membri "public and pablic"
   information hiding
   ruolo che hanno i costruttori
   creato stati immutabili.
   il vantaggio del isolamento
   GIT 


 
  Sviluppo softwere life style 
   tecnica di progetazione per casi d'uso. 
    analisi dei requisiti 

 
  Tools
   git
   uml  
 
OBJET OREIETECTION
 
Ereditarietà
 un obbiettivo fort del paradigma OO
 era quello di non dover riscrivere ogni volta
 lo stesso codice.L'ereditarietà consente di 
 definire che un classe prende una  parte del 
 programma da un altra classe. Dove la classe
 che sta sotto si chiava sub class e quella che
 sta sopra si chiama super class.in java non 
 si posono avere più super class per una sola
 sotto classi, questo perche l'ereitatietà 
 ultipla è molto difficle da gestire (problema
 deldiamante). non ècosi con c++.in java tutti
 gli oggetti sono sottoclassi della super class
 object.

Protected: 
 è un tipo di visibilità che è visibile anche 
 nella direzione super classe , sotto classe.

Convenzioni
 ordine nella costruzione delle classi:
 campi,operation
 
OverRide
 è la  possibilità di  ridefinire un metodo che già è stato
 definito in una super classe 

Metod Signature 
 sono le caratteristiche dei metodi che  li 
 distinguono l'uno dal altro:(nome , public,
 n. r tipo di input.).

Javareflection
 è un sistema con cui è possibile, vedere tutti
 i metodi di  una classe compresi quelli 
 ereditati.

TOOL
 Git
 Eclipse uyilizza diverse prospettive in base a
 quello che facciamo

CLONE
 comando utilizzato per copiare una directory 
 sul mio pc. se modiifchaimo i file che 
 scarichiamo dal prof, quando poi lui  andrà
 a modificarlo il tutto  andrà in conflitto.

https://github.com/andrea-colleoni/itsar1920.git

PROJET DEVOLPMENT LIFE SRTILY

Waterfalll project
 metodo per organizzare un progetto, decidendo
 un ordine: ananlsi , progettazione, 
 implemnetazione , manutenzione. più è piccola
 un azienda meno saranno specializzati i ruoli
 rispetto al ciclo , più è grande l'azienda è
 grane più l'azienda è specializzata.Naturlmente
 l'automzione aiuta in tutti i campi.

Esercitazione 
 Utilizzare l'UML per fare le classi dis tamattina


