

COLLEZIONI

Numeration:c'è unn costrutto aposta su java.

metodo: prima lo starMLM
        scrivo  tutti i "nomi" delle variabili e
          delle operaioni.

ATRAZIONE
concetto per il quale, a volte con determinati 
oggetti si deve poter fae una cosa ma 
ancora non si sa come farla. io posso definire
un oprazione , cosa restituisce , quali 
argomneti acceta , senza pero dichiare le 
istruzioni. se una classe ha un metodo anstrad
allora anche la classe saraà astratta.Una 
classe astratta è  una classe con la quale 
non posso creare oggetti.Quando implementero  
il meotodo astratto in reatlà non faro
un overload. i mmebri astratti  sono tutti 
vincolanti , devono sempre essere definiti.

questo vinvolo porta a  uo stile di 
progettazione chimato desing by contract.

una classe totalemnte astratta è un interfaccia.
 qualsiasi cosa al interno del interfacciaè
 public   


Possibili domande 
 interpretare i grafici ulm


DESING
API: application.programming.interface   
   creo prima le interfaccie e poi vado a 
   programmre tutti il resto

mezzi di sviluppo agail

i test li  fanno i programmatori che hanno una  
conoscenza approfondita della amteria.


Desing Pattern
KISS

SOLID
single resposnavility: ogni classe dovrebbe
  avere un unica responsabilità.

principio aperto chiuso: una classe dovrebbe 
  essere aperta alla estensioni ma non alle
  modifiche

oggetti dovrebbero essere sostitutii con dei
 sotto tipi senza troppi problemi.

segregazione delle interfaccie: meglio più
interaccie specifiche che una genrica.

inversione delle dipendenze: una classe dovrebbe
dipendere dalle astrazioni e non da classi 
concrete.


VERIFICA 
 varie doamnde tutte chiuse

ESERCIZIO
sui mezzi , creare un programmma che faccia
in mood che i miei vari  mezzi di  trasporto
abbiaano  un sebatoio con una certa capienza
e ci saranno alcu i mezzi a cui non sara 
neccessario fare riferimento (benzina, gasolio
elettricità,kerosene),consumo in km al unità.
un totale kilometri percorsi, uno stato,
caratteristiche princiapli, la velocità.

l gara deve prendere un mezzo per ogni tipo. 
Al inizio dovra fara riferimento  di una 
quantità  di rifornimento casuale.

poi ogni mezzo dovrà percorrere un kilomtro alla
volta fno a esaurire il carburante o fino
al raggiungimneto del traguardo.Il traguardo è
in kilometri casuale.

velocità massima in kilometri al minuto.


aereoda turismo 
iltreno passeggieri
l'aliante 
la bicicletta
piroscafo
la metropolitana 
bus 