DIFFICILMENTE FINIREMOILPROGETTO ANCHE SE IL
TENTATIVO è AVVICINARSI AL PIù DIFFICLE

QUIZ ??

GASADVISOR
creare un utente guest user
guest può visionare i diversi carburanti
costo medio della zona nella home
user può fare una recensione della qualità
pianificazione del viaggio in abse al costo
 della benzina 
l'admin controlla la statistica.
un ptemio in cashBack per glu user più attivi.

PETSHERING
chst per mettersi in comuniczione 
recensioni e feeback
feedbeck per aquistare dei buoni.
collare dato che da informazioni sul cane
manda messagi quando l'animiale è in un psoto
 strano


FriedPlanner
in base agli appuntamenti di tutti 
 cerca un giorno libero.
Gruppi chiusi  
 funzionamento chat  
               calendario
scelta di cancellare o archiviare la memoria.
sceglire se rendere gli impegni visibili o
far vedere solo le specifiche.

SocialStaz
chatbot 
propone nuovi contnuti  al utente in base a 
queelo che scrivi, tutti i dati utilizzati in
questo modo vengono raccolti via web.
l'utnte quando legge un contenuto da  un  
   feedback.
costruzione di un data base.
 alternativa
fa delle statistiche su come va il social.
l'idea e di far capire al utente quale è il
 social più adatto a lui in base ai suoi 
 interessi  e a chi lo usa.

Gestionale
4 figure: ospite utente, amminsitratore supporto
utente: ospite+importa esporta
applicazione vs web applicazione ha più roba
ospite: home log in 
amministatore :gestisce gli utenti
supporto:accede al gestionale per aiutarlo

Mess
è un sistema tipicmanete presente nel indutria
4.0. il punto è la fusione del application con
la parte classica del gestionale.
un itetfaccai web con cruscotto
un app:riceve notifiche di anomalie e permettere
 di rispondere per tempo.
forse integrazione col fisico.